#### 四大组件
##### Activity
[官方对Activity的说明](https://developer.android.com/guide/components/activities/intro-activities?hl=zh-cn)

#### Activity的生命周期
onCreate

您必须实现此回调，它会在系统创建您的Activity时触发。您的实现应该初始化 Activity 的基本组件：例如，您的应用应该在此处创建视图并将数据绑定到列表。最重要的是，您必须在此处调用 setContentView() 来定义Activity界面的布局。

onStart

在onCreate退出后，activity将进入“已启动”状态，并对用户可见。此回调包含activity进入前台与用户进行交互之前的全部准备工作。

onResume

系统会在activity开始与用户开始交互前调用此回调。此时，该activity位于activity堆栈的顶部，并会捕获所有用户输入。用户大部分核心功能都在onResume方法中实现。

onPause

当Activity失去焦点并进入“已暂停”状态时，系统就会调用onPause()。例如，当用户点按“返回”或“最近使用的应用”按钮时，就会出现此状态。当系统为您的Activity调用onPause()时，从技术上来说，这意味着您的 Activity 仍然部分可见，但大多数情况下，这表明用户正在离开该Activity，该Activity很快将进入“已停止”或“已恢复”状态。

如果用户希望界面继续更新，则处于“已暂停”状态的Activity也可以继续更新界面。例如，显示导航地图屏幕或播放媒体播放器的Activity就属于此类Activity。即使此类Activity失去了焦点，用户仍希望其界面继续更新。

您不应使用onPause()来保存应用或用户数据、进行网络呼叫或执行数据库事务。

onStop

当Activity对用户不再可见时，系统会调用 onStop()。出现这种情况的原因可能是Activity被销毁，新的Activity启动，或者现有的Activity正在进入“已恢复”状态并覆盖了已停止的Activity。在所有这些情况下，停止的Activity都将完全不再可见。

系统调用的下一个回调将是 onRestart()（如果 Activity 重新与用户互动）或者 onDestroy()（如果 Activity 彻底终止）。

onRestart

当处于“已停止”状态的 Activity 即将重启时，系统就会调用此回调。onRestart() 会从 Activity 停止时的状态恢复 Activity。

onDestroy

系统会在销毁 Activity 之前调用此回调。

此回调是 Activity 接收的最后一个回调。通常，实现 onDestroy() 是为了确保在销毁 Activity 或包含该 Activity 的进程时释放该 Activity 的所有资源。

activity未创建
   
onCreate --> 设置view
    
onStart --> 这里开始，view已经可见了，但还不能交互。
    
onResume -->   用户开始交互。
    
onPause  -->   部分可见，无法交互（按home、进入下一个activity等）
    
onStop   -->   不可见，onPause的后一个状态
    
onRestart --> onStop后，重新进入activity时

onDestroy -->  在销毁前调用

activity被销毁

diaolog、toast不会影响activity的生命周期。

有A、B两个activity，常见操作，activity的生命周期变化，

    1. 进入A （A create、A start、A resume）
    2. 由A进入B（A pause 、 B create、 B start 、 B resume 、A stop）
    3. 按home键 或者 关闭屏幕（B pause、 B stop）
    4. 打开程序 或者 开启屏幕（B restart、B start、 B resume）
    5. 从B返回A （B pause、 A restart、 A start、A resume、 B stop、 B destroy）

    特殊情况，当B为非全屏时，从A启动B后，A不会调用onStop，
    如AndroidManifest.xml中设置B 为android:theme="@style/Theme.AppCompat.DayNight.Dialog"，此时如果从A打开B（A pause, B create B start B resume），不会触发A的stop。设置B为translucent时，也会出现这种情况。

    当activity横竖屏转换时，生命周期变化为，当前activity， pause, stop destroy, create, start, resume, 切换后的onCreate方法中的Bundle参数不再为null。

多窗口模式中，activity生命周期

官方关于多窗口模式文档地址，https://developer.android.com/guide/topics/ui/multi-window?hl=zh-cn

安卓10及更高版本，处于多窗口时，所有的activity都会保持RESUMED状态。另外Google在多屏恢复时，提供了一个新的生命周期 onTopResumedActivityChanged，这个生命周期位于resume 和 pause中间，

多屏显示A、B两个activity时，

焦点在A时，则A的生命周期是，resumed, onTopResumedActivityChanged true, B的生命周期为resumed, onTopResumedActivity false.

焦点在B时，则A的生命周期是，resumed, onTopResumedActivityChanged false, B的生命周期为resumed, onTopResumedActivity true

在从分屏模式切换回正常模式时，activity切换过程，生命周期变化，与横竖屏切换时类似，实际过程如下，可以看到与横竖屏切换时生命周期的变化是一致的，

onTopResumedActivityChanged false （这个是新加入的生命周期）

onPause

onStop

onSaveInstanceState （这个不是生命周期）

onDestroy

create bundle value kid

onCreate 

onStart

onRestoreInstanceState （这个不是生命周期）

onResume

onTopResumedActivityChanged true



在安卓9或者更低的版本中，处于多窗口时，只有最近一次互动过的activity处于resumed状态，其他的都可见的activity都处于started状态。如果用户与其中一个可见的activity进行互动，那么该activity进入resumed状态，而此前处于resumed状态的activity则会进入started状态。


#### 保存界面状态

打开activity时，用户期望activity保持状态不变，直到activity完全关闭，完全关闭activity的方式如下，

1. 按back键。
2. 通过“最近打开的应用”界面，滑动关闭。
3. 从activity向上导航关闭。
4. 从“设置”中终结应用。
5. 在activity中执行finish()方法来关闭。

在上述这些情况下，用户会认为，自己已经永久离开activity，当再次回到activity时，会希望以干净的activity打开。



#### activity四种启动模式

1. standard 默认模式

每次启动activity，都会创建一个新的实例入栈，无论这个实例是否已经纯在。

2. singleTop 栈顶复用模式，分为两种情况

    1、要创建的activity已经在栈顶，此时会直接复用栈顶的activity，不再只用onCreate，onStart流程，而是会调用一个新的方法onNewIntent()，此方法在standard模式中，不会被调用。
    2、要创建的activity不在栈顶，过程同standard模式。

3. singleTask 栈内复用模式，如果要创建的activity已经在栈内，则不会再创建activity

    1、要创建的activity在栈顶，过程同singleTop
    2、要创建的activity不在栈顶，销毁其上面的所有activity。

4. singleInstance 单实例模式，此模式下，一个任务栈中，只有它一个activity，常用在launch、锁屏键应用。



    

